Ubuntu下bhuman软件编译及代码移植
===
关于软件的下载,请参见master分支下的readme.md文件.此处不再赘述.<br>
在ubuntu下对bhuman代码进行编译,主要分为两步:
<br>
#1,安装软件依赖包.这步执行以下命令即可:
```shell
sudo apt-get install qt5-default libqt5svg5-dev libglew-dev libxml2-dev libasound2-dev clang graphviz
```
在官方coderelease中,还提到了alcommon头文件以及相关的boost库头文件的安装,但是,在本项目中,我们已经对此进行了安装,故此步不需要再进行.
#2,编译软件<br>
直接到Make/Linux文件夹下，执行```make```指令，即可完成所有模块的编译。此外，几个有用的命令：```make clean```:用来清理整个解决方案。```make <component>```用来编译部分源码，这个在使用simrobot调试的时候非常有用，在使用simrobot调试时，每一次进行了代码修改，不需要重新编译整个解决方案，只需要执行```make SimRobot```即可在SimRobot软件中调用最新的代码进行测试！
<br>
<br>
<br>
将代码移植到Nao机器人上
===
代码编译好后，需要按照以下几步将代码移植到机器人上，当然，前提是你的机器人目前是的Naoqi2.1.4.13系统，如果不是，请刷机！然后再进行以下几步:
<br>
#1，更改Install/Network文件夹下的网络配置文件
此处需要根据自己实验室环境下的网络进行配置或调整相应的路由器的配置。建议的方式，根据自己实验室环境新建一个文件，可以参考对应文件夹下的hust文件，进行编写。
<br>
#2,创建机器人配置文件
在Install文件夹下，执行```./ createRobot -t 55 -r 1 Penny```命令。其中55是iRobot的队号，1是机器人的球员号。Penny是机器人的名字。自己队伍的所有机器人，队号要保持一致，球员号必须唯一标识。
<br>
#3，添加机器人序列号配置信息
进行这步主要是因为在bhuman2015软件发布时，很多人反映将软件刷到机器人中，导致机器人一直报“找不到身体”的错误。BHuman团队在经过与官方沟通之后，在他们的软件中增加了这步来避免这个问题的发生。这步，只要执行```./ addRobotIds -ip 169.254.54.28 Penny```即可。其中ip地址替换为按胸口处报的ip地址。
<br>
以上三步都是在本地电脑上生成相应的配置文件信息。接下来需要将生成的配置文件安装到机器人上。
<br>
#4，初始化Nao机器人，准备进行软件安装
在Install文件夹下，执行```./ installRobot 169.254.54.28```即可完成向实际机器人上安装配置文件。
<br>
#5，拷贝代码到Nao机器人上
在将bhuman代码拷贝到机器人上的过程中，有两种方法可选。一是直接使用Make/Linux文件夹下的.copyfiles命令；二是使用bhuman所带的Bush软件。在使用bush进行拷贝代码的过程中，需要在Config/teams.cfg文件中加上自己的队伍信息。本项目中已经添加了iRobot团队的队伍信息，可模仿使用。
<br>
经过以上的过程，bhuman代码就完成了所有的编译，配置，上传的工作。将Nao重新开机，不出意外的话，你将看到Nao可以找球并且踢球了！
